GIT
! arquivo .gitignore = serve para ocultar no git arquivos declarados nele;
    |_-> ** nome do diretório -> serve para ignorar diretórios e subdiretórios;
! Diretórios vazios não são identificados pelos git;
! *.extensão do arquivo = ignora qualquer arquivo com essa extensão;

Comandos:

- git status = verifica a situação do projeto;
- git init = inicia o gerenciamento do projeto criando um repositório vazio;
- git config user.name "nome" = cria no file config do diretório .git o nome do usuário;
- git config user.email "email" == cria no file config do diretório .git o email do usuário;
- git config --global user.name "nome"   |->
- git config --global user.email "email" |->
git add .arquivo = adiciona arquivo untracked(não monitorado) ao controle de monitoramento do git(tracked);